
## 火山"视窗项目"系统类库模块: 数据操作支持2

### 包: 火山.数据操作支持2

---

#### 火山.数据操作支持2.数据加密算法类型

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据加密算法类型`
* **特性:**
	* `常量类`(对应数据类型: `整数`)
* **文档分类:** `辅助类`

##### 火山.数据操作支持2.数据加密算法类型.DES算法

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `DES算法`
* **数据类型:** `数据加密算法类型`
* **初始值:** `1`

##### 火山.数据操作支持2.数据加密算法类型.RC4算法

* **类型:** `成员常量`
* **名称:** `RC4算法`
* **数据类型:** `数据加密算法类型`
* **初始值:** `2`

---

#### 火山.数据操作支持2.数据操作支持类2

* **类型:** `类`
* **名称:** `数据操作支持类2`
* **特性:**
	* `全局类`(调用其中的静态方法可以省略类名指定前缀)

##### 火山.数据操作支持2.数据操作支持类2.压缩数据

* **类型:** `全局方法`
* **名称:** `压缩数据`
* **返回值数据类型:** `字节集类`
* **参数:**
	* `所欲压缩数据` (`字节集类`)
* **特性:**
	* `静态`
* **描述:** 压缩一段字节集数据,返回被压缩后的结果字节集.如果压缩失败,返回空字节集.

##### 火山.数据操作支持2.数据操作支持类2.解压数据

* **类型:** `全局方法`
* **名称:** `解压数据`
* **返回值数据类型:** `字节集类`
* **参数:**
	* `被压缩数据` (`字节集类`): 提供"压缩数据"方法所返回的结果数据
* **特性:**
	* `静态`
* **描述:** 解压一个内含被压缩数据的字节集,返回被解压后的结果字节集.如果压缩失败,返回空字节集.

##### 火山.数据操作支持2.数据操作支持类2.取数据摘要

* **类型:** `全局方法`
* **名称:** `取数据摘要`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **参数:**
	* `待处理数据` (`字节集类`)
* **特性:**
	* `静态`
* **描述:** 返回一段字节集数据的MD5数据摘要编码文本. 不同数据的MD5码都不一样,因此本命令可以用作保证重要数据不会被篡改.

##### 火山.数据操作支持2.数据操作支持类2.数字签名

* **类型:** `全局方法`
* **名称:** `数字签名`
* **返回值数据类型:** `文本型`
* **参数:**
	* `待签署数据` (`字节集类`)
	* `签署者私钥文本` (`文本型`): 为十六进制数值文本
	* `签署者公共模数` (`文本型`): 为十六进制数值文本
* **特性:**
	* `静态`
* **描述:** 使用RSA非对称密钥算法对指定字节集数据进行签署,支持32到4096之间任意合法的RSA位数,返回签署后的结果文本. 附1. 电子签名系统简要实现方法: 首先给所有具有签署权利的人员授予不同的RSA钥匙,RSA钥匙由"公钥"、"私钥"、"公共模数"三部分组成,为了生成符合要求的随机密钥,可以使用本文件所处目录下"rsa_tool\RSATool2v14.exe"第三方工具软件(目录内有操作说明). 然后将所有人员的"公钥"和"公共模数"成对向外公布,"私钥"由被授予人员自行妥善保管. 被授权人员使用"私钥"和"公共模数"对指定数据进行签署,然后将签署后的结果文本随同被签署数据一起发送,接收者收到后,使用该签署者公开的"公钥"和"公共模数"及签署结果文本对被签署数据进行验证,如验证通过则说明该数据必定是此签署者所认可的,且没有经过任何篡改. 附2. 数字签名用作软件注册系统的实现步骤: 1. 欲注册用户提供注册信息(如硬件代码、用户姓名等); 2. 软件作者使用自己的私钥对该注册信息进行数字签署得到签署结果文本; 3. 将此签署结果文本作为注册钥匙文件发送给用户; 4. 在用户端的软件使用相同的用户信息、注册钥匙文件及软件作者的公钥进行签名验证,如果通过表明已经注册,否则表示未注册.使用本方法在私钥未泄露的前提下,可以绝对避免破解者做出软件的注册机.

##### 火山.数据操作支持2.数据操作支持类2.签名验证

* **类型:** `全局方法`
* **名称:** `签名验证`
* **返回值数据类型:** `逻辑型`
* **参数:**
	* `待验证被签署数据` (`字节集类`)
	* `签署结果文本` (`文本型`): 为"数字签名"命令所返回的结果文本
	* `签署者公钥文本` (`文本型`): 为十六进制数值文本
	* `签署者公共模数` (`文本型`): 为十六进制数值文本
* **特性:**
	* `静态`
* **描述:** 使用指定公钥和签署结果文本对被签署字节集数据进行验证,如验证通过则说明该字节集数据必定是此公钥拥有者(即签署者)所认可的,且签署后未经任何篡改. 验证通过返回真,否则返回假.

##### 火山.数据操作支持2.数据操作支持类2.加密数据

* **类型:** `全局方法`
* **名称:** `加密数据`
* **返回值数据类型:** `字节集类`
* **参数:**
	* `待加密数据` (`字节集类`)
	* `密码文本` (`文本型`)
	* `加密算法` (`数据加密算法类型`, 默认值: `数据加密算法类型.DES算法`): 指定具体使用的加密算法,加密和解密必须使用相同的算法,有关算法的具体说明请参阅有关文献.
* **特性:**
	* `静态`
* **描述:** 加密一段字节集数据,返回加密后的结果字节集.如果失败,返回空字节集.

##### 火山.数据操作支持2.数据操作支持类2.解密数据

* **类型:** `全局方法`
* **名称:** `解密数据`
* **返回值数据类型:** `字节集类`
* **参数:**
	* `待解密数据` (`字节集类`)
	* `密码文本` (`文本型`)
	* `加密算法` (`数据加密算法类型`, 默认值: `数据加密算法类型.DES算法`): 指定具体使用的加密算法,加密和解密必须使用相同的算法,有关算法的具体说明请参阅有关文献.
* **特性:**
	* `静态`
* **描述:** 解密一段加密后的字节集数据,返回解密后的结果字节集. 注意本方法并不对密码文本进行校验,如果密码提供错误,将返回错误的结果.如果失败,返回空字节集.
